
...comandi iniziali...

-Come settare la mappa con slam_toolbox:
in rviz faccio: Panels > add new panel > slam_toolbox
E poi si apre una interfaccia per settare dei data con slam_toolbox
...
questo genera map.data e map.posegraph -> sono rappresentazioni più avanzate dell'environment

Slam toolbox si può anche usare dopo per localization e per mapping

---------------------
Vediamo come si usa per localization

...
lancio demo_mapping slam_toolbox_localization.launch
....

-------------------
Quindi abbiamo 2 modi per buildare la mappa e 2 modi per localization? nella mappa 
-> nel progetto dobbiamo fare questo ma scegliere quello che performa meglio a seconda di che cosa devo fare

------------------
SECOND project
 dati: odometry + pointcloud

 ci fornisce un bag
 ho 2 topic nel bag

 1) fare il mapping, con 1 dei 2 metodi (non usare cartography)
 Scrivere un launchfile
 Ho bisogno qualcosa che converte da odometry a transform

 2) devo navigare dentro alla mappa. Usare stage. Usare i dati del robot.
 Basta mettere i dati corretti del robot
 Setuppare dei goals

 Scrivere un nodo che permette al robot di muoversi

 Il launchfile è simile al navigation di L9

 Fornire un map folder con la mappa che creo e l'immagine. Se uso slam mettere anche il serialized image

 devo mettere il param del time nel launchfile

 