Message Filters

si usa per sincronizzare messaggi che arrivano allo stesso momento

Posso avere una callback per più topic, quando li ricevo allo stesso momento

apri file: message_filters/src/pub.cpp

apri file: message_filters/src/sub.cpp

provo ad eseguirlo ....

(per rientrare in una tmux session: tmux a -t nomesession)

Prima i messaggi non arrivavano uguali, poi con la modifica abbiamo un modo per correggere....
Allora usiamo message_filters/src/sub_pol.cpp
Sincronizza i dati che sono più vicini

---------------------------------------------------------
ActionLib

di solito non servono, però sono usati molto nei grandi rosbag, es. nella navigation

Sono una versione avanzata dei services, si usano quando le esecuzioni sono lunghe....
Non ci sono scenari dove devo cancellare i services, però le action richiedono tempo, e quindi ha senso cancellarli perchè così non spreco delle risorse

...

Esempio: calcolare fibonacci
Simile ai servizi, ho il folder action
il file action/fibonacci.action serve per definire input/output del server

apri file: fibonacci/src/fibonacci_server.cpp
apri file: fibonacci/src/fibonacci_client.cpp

più avanzato: ...

apri file: fibonacci/src/fibonacci_client2.cpp

Nella navigation di solito voglio che il mio robot faccia qualcosa nel mondo, voglio essere in grado di monitorare come il robot si sta muovendo, monitorare in modo dinamico








