
ha aggiunto nella cartella docker run_docker_pc1.sh e run_docker_pc2.sh per avere 2 ip diversi

Poi mostro l'ip di roscore:
...

Poi mostro l'ip del device:
....

Ogni volta che apro un terminale devo scrivere
    ROS_MASTER...
    ROS_IP...


Facciamo partire la turtle

Guardiamo publisher e subscribers

...

-------------------------------
Vediamo i Latched publisher (cartella pub_latched)

Se il publisher pubblica ad una low frequency, a volte il subscriber riceve i dati in ritardo
Come risolvere il problema? incremento la frequency del publisher

Il latched pubblisher pubblica i dati alla sua frequenza, e se c'è un subscriber che vuole i dati, gli manda l'ultima informazione disponibile

...

----------------------------
Vediamo asynchronous spinner (cartella asynch)

Sono un modo per implementare il multithreading dentro a ros (in c++)

...apriamo i file...

vediamo da terminale che la prima callback sta funzionando a 5hz: cioè alla frequenza più lenta
Invece la seconda callback funziona più velocemente

------------------------------
Vediamo i nodelet (sono un argomento complesso) [si usano in computer vision]

...
il data-transfer tra due nodi nel nodlet avviene non mediante la rosnetwork, ma attraverso una memoria condivisa

I nodelet sono strutturati in modo da avere solo 1 file di codice che implementa delle classi diverse, quindi è fatto per lavorare sulla stessa memoria
...launchfile
Nel file abbiamo il producer (che produce data) e il consumer (che consuma i data)
...

vediamo come comunicano con: rqt_graph




