
Vediamo lo STAGE

per runnarlo si usa rosrun ...ecc vedi slide

...

vediamolo su rviz

cambiamo  il fixed frame in: odom

...

vediamo i topic che stanno runnando: base_laser_link

apro il tf_tree

-------------------------------
Vediamo il remapping

vedi il launch file gmapping.launch 
    (nel progetto dovrò fare remapping di tutti i parameters perchè saranno sbagliati)

...

la mappa generata non è perfetta -> probabilmente dovuto a un rotation error

La mappa e odom non sono esattamente allineati perchè quando il robot si muove, viene corretta la posizione

colori:
-grgio scuro: area che non abbiamo visto
-nero: ostacolo
-bianco: area percorribile

Ci possono essere algoritmi che non permettono di attraversare spazi che sono sconosciuti

