
....

C'è un modo per salvare la mappa
...

la mappa di default del gmapping è troppo grande, dobbiamo ridurla, abbiamo modificato il file 
demo_mapping/launch/gmapping.launch

...
Launch file per la navigation:
nav2d_conf/launch/turtlebot_amcl.launch
...
local planner tiene conto di tutto quello che è vicino

Launch file solo per amcl:
amcl.launch.xml
serve per settare tutti i parametri

...
costmap_common_params.yaml

global_costmap_params.yaml

local_costmap_params.yaml

Il planner dove dico al robot come deve muoversi:
dwa_local_planner_params.yaml
di solito il global planner passa vicino agli obstacles, ma poi interviene il local planner che gli fa fare un giro in modo che sia lontano dall'ostacolo

----------------------
Proviamolo:
rosrun nav2d_conf turtlebot_amcl.launch

Mostra nella VNC una mappa, so che il robot si trova da qualche parte nella nuvola verde

Ora voglio mandargli i comandi per muoverlo: premo il tasto "2D NAV Goal" sulla gui e traccio una freccia: poi il robot si muove lì
...
amcl deve correggere i dati della odometry: c'è un piccolo errore di overlapping che si vede sulla mappa

Possiamo vedere i bordi degli ostacoli con il tasto Map della gui, e possiamo vedere la pointcloud con il tasto PointCloud2

...

rostopic list
....


posso pubblicare .... da command line, per fare dei tests

Per pubblicare il goal, voglio usare ...??

----------------
Se non ho la mappa, voglio usare uno slam algorithm
Uso il gmapping invece di amcl

turtlebot_gmapping.launch

è lento perchè crea la mappa in real-time

----------------
SLAM toolbox: è un software ....

demo_mapping/mapper_params_online_async.yaml




